===========================
Информация для пользователя
===========================

*********
Установка
*********
(Подразумевается, что у пользователя уже имеется интерпретатор Python3.8 или более высокой версии. Если его нет - интернет вам в помощь)

Перед запуском игры необходимо установить библиотеку, не являющуюся базовой библиотекой языка Python.

Это :

+ pygame

Без установки этой библиотеки запуск игры будет невозможен.
Для ручной установки библиотеки необходимо зайти в теримнал, перейти в папку игры и выполнить команду:

1. "pip install pygame"

(Примечание : команду вводить без кавычек)

******
Запуск
******
Для запуска игры необходимо открыть теримнал, перейти в папку игры и выполнить команду:

+ "python3 main.py"

(Примечание : команду вводить без кавычек)

Если все действия были выполнены правильно, приложение запустится.

*****************
Управление в игре
*****************
ПРАВАЯ КНОПКА МЫШИ : ЗАПОЛНИТЬ КЛЕТКУ

SHIFT + КОЛЕСО МЫШИ : ВЫБОР ТИПА КЛЕТКИ

КОЛЕСО МЫШИ : ПРИБЛИЖАТЬСЯ/ОТДАЛЯТЬСЯ

ЛКМ + ДВИЖЕНИЕ МЫШИ : ПЕРЕМЕЩЕНИЕ ПО КЛЕТОЧНОМУ ПОЛЮ

A : ДВИЖЕНИЕ ВЛЕВО

W : ДВИЖЕНИЕ ВВЕРХ

S : ДВИЖЕНИЕ ВПРАВО

D : ДВИЖЕНИЕ ВНИЗ

P : ПАУЗА

F : СЛЕДУЩИЙ КАДР

Если вы забыли управление, можно нажать клавишу "I" в меню или в редакторе, чтобы увидеть нопоминание.

***********
Режимы игры
***********
В игре в данный момент доступно 3 режима :

- Бесконечный раннер
- Прохождение уровней
- Редактор


ПРОХОЖДЕНИЕ УРОВНЕЙ :

В этом режиме игроку необходимо построить или закончить дорожку для "электрона" от старта к финишу уровня,
но за ограниченное время. Уровень запускается при нажатии по зелёному блоку старта, и сразу же запускается
"смертельная линия", уничтожающая всё, что попадает за границу экрана. Как только исчезают все электроны,
игра заканчивается проигрышем. К тому - же, колчество "Проводников", по которым может перемещаться электрон
и которыми надо проводить дорожку, ограничено. Из - за этого по разным сторонам от основной дорожки будут
расположены блоки, которые при активаци электроном дают дополнительные проводники. Благодаря логике этого
клеточного автомата, электрон можно "Разделять", создавая ему дополнительную дорожку. Тем самым, на игрвом
поле может одновременно находиться более миллиона электронов(не спрашивайте, как мы проверяли) и можно
собирать дополнительные проводники без отклонения от изначального маршрута.


БЕСКОНЕЧНЫЙ РАННЕР:

Этот режим по своему смыслу похож на предыдущий, но с одним сущетсвенным отличием : у уровня нет конца,
а сам он бесконечно продолжается благодаря системе процедурной генерации. Цель игры здесь - не пройти
уровень до конца, а пройти как можно дальше. Со врменем скорость движения увеличивается и уровень сложности
повышается. Если сначала может показаться, что этот режим очень лёгкий, то после пары минут вы встретите
настоящее испытане для себя и своей реакции.


РЕДАКТОР :

В этом режиме игры ваша свобода действий ограничена только вашим воображением, правилами клеточного автомата
и мощностью вашего железа(игра спокойно "Летает" 120+ фпс на стареньком ноутбуке в школе(проверено) поэтому
сильно не переживайте). Здесь нет определённой цели, здесь вы сами её выбираете. В этом режиме можно сделать
очень многое (от простейших электронных схем до компьютера, считающего простые числа(мы проверяли) и даже больше).
Для удобства в редактор влючены некоторые полезные инструмены, инструкцию по использованию которых можно найти
в разделе "Управление в игре".